که نمی‌گفتند در وحی آسمانی، خدا به این‌ها اذن داد است که... این‌ها که منکر وحی بودند، منکر رسالت بودند، برهان عقلی هم که نداشتند، پس اینکه می‌گفتند «هاولی شفاعولی»، یعنی بالاستقلال، اینکه می‌گفتند «ما نعبدهم الا لیوغربونا، الا الله ظلفا»، یعنی بالاستقلال،
آنگاه خدا این ولایت به شفاعت مستقل را دارد ناعف می‌کند. حاضر اول است. و ثانیاً اگر هم این آیه اطلاق یا عموم داشته باشد، به وسیلهٔ تخصیص و تقیه آیات دیگر، از عموم و اطلاق او صرف‌نظر می‌شود. آیات فراوان است که شفاعت را برای غیر ذات اقدس اله به اذن خدا اقرار می‌کند. خوب.
و انظر به الّذین یخافون ربّهم لیس لهم من دونهم ولیّ و لا شفیع. چرا؟ لا الله هم یکتقون. پس این انذار برای آن است که این‌ها تقوی پیشه کنند. آنگاه، این انذار باعث می‌شود که آن براهانی که اقامه کردی اثر می‌گذارد. این هم آن است که تو بیان نورانی امیرالمؤمنین سلام‌الله‌علیه آمده است که «اتقوا محاصیر الخلوات فنشاه شاهدان».
فهمید از گناه خلوت مثل گناه جلوت بترسید، بر اینکه آن‌که امروز شاهد است فردا قاضی هموست. خب اگر قاضی هموش شاهد قاضی باشد و عین عدل باشد، دیگر راه برای این کار نیست. فهمید آن‌که امروز شاهد است، منبر قضا فردا در اختیار هموست. «اتقوا محاصیر الخلوات فنشاه شاهدان».
این هم یک وقتی انسان می‌گوید که «فتقون نار الّتی وقودها الناس و الحجارة». خب این تعلیق حکم بر وصف است. یک وقتی می‌فهمد به اینکه «یخافون ربّهم». یعنی هشت‌تان به طرف کسی است که به همه‌ی کارهای شما یادت دارد. شما را پروراند دیگر. شما مربو به او بوده‌اید. می‌دهد بدعه دلخط. برای برای این جا برای این کار نیست که.
پس اگر سخن از حشر الی رب است، خودش خوف‌آور است. یک وقتی می‌فهمد «فتقون نار الّتی وقودها الناس و الحجارة». یا «و انظرهم یوم الحشره». یک وقتی می‌فهمد «و انظر به الّذین یخافون ربّهم». و هیچ راه برای این کار.
تو همان بیان نورانی امیرالمؤمنین سلام‌الله‌علیه در بخش دیگر فرمود به اینکه.
«و علم و عباد الله عن خلوات کم عیون او و جوار هکم جنود او». فرمود به اینکه از خدایی بپرهیزید که آنچه شما خلوت پنداشتید، جلوت او. خلوات شما عیون او مشهد او است. و اعضا و جوارح شما هم سربازان او هستند. و از شما دارید با سرباز خدا در مقابل خدا به جنگ خدا می‌افتید.
اینکه فرمود دربارهٔ ربّک «فعزن و برقصیٔ».
حرب می‌دانید که اختصاصی به ربا ندارد که منتال ربای گناهی کبیر است، حربش حرب کبیر. و گره حرب معصیتی، حرب با خداست. و اگر کسی با سربازان خدا بخواهد به جنگ خدا برود، اینکه غیرمعقولی دیگر.
«من عبدا صفحتهو للحقه هلک من سارع الحقه سرعه». خب پس همهٔ نکاتی که در این کریم معخوزه است، خوف را تشدید می‌کند.
وقتی خوف را تشدید کرد، انذار مؤثرتر خواهد بود. «و انظر به الّذین یخافون ربّهم». خب گویا انسان دفعه‌های متوجه می‌شود که در مشهد خداست. این هم حشت الی‌الله است.
عذاب دنیایی را هم همین خواهد گرفت، چون حشتش الی‌الله است بالاخره.
و مقتی که همهٔ حیله‌ها و چهاره‌ها از او گسیخته شد و گسسته شد و خود را گرفتار عذاب اله می‌بیند که فساع مطرح‌المندرین، این دقیقه هر شش الی‌الله بود که انسان همان‌وقت متوجه می‌شود والحمدلله ربّ العالمین.
رواق دل را به سوی قرآن گشاب فرمایش رسول خدا.
نوای معرفت، صدای ایمان، رادیو معارف، صدای فضیلت و فطرت.
نوی سر صبح یک دوچرخه‌ی قدیمی، عطل جامنبه‌ی نون تازه توی آساسا، گرگل آب، چترچه‌ی شیشه‌ای چایساز، یک آی معرفت.
یک تکه نبات عشب.
توف این جون سادگی.
گوشگون صدا می‌زنم.
سلام.
سرخه‌ات.
اعوذ بالله من الشیطان الرجیم، بسم الله الرحمن الرحیم، سلام.
صدایت می‌زنم یا قاضی الحاجات، پنهانی به تو رو می‌زنم ای مهربان، روبر نگردانی.
یا قاضی الحاجات.
ذکر روزهای دوشنبه همین یا قاضی الحاجات، چقدر با صلواتی که می‌خواهیم بفرستیم ارتباط دارد.
امام صادق علیه‌السلام فرموده اگر خواستید ظلف حاجت‌هایتان به استجابت خدا گره بخورد، اول صلوات بفرستید، بعد حاجت‌هایتان را بگویید، بعد بازم صلوات بفرستید.
صلوات اول با سلام سرخه‌ات.
سکوت بعدش با مجری حاجت‌خواهی و صلوات، بعدش هم با شما.
اللهم صلّ علی محمد و آل محمد و عجل فرجهم.
خوش به حال آن‌هایی که خواسته ناخواسته اولین دعایی که روی لبشان شکفت، «اللهم عجل لولیک الفرج» بود.
چرا می‌گویم خوش به حالشان؟ چون الان می‌خواهیم مشرف بشویم به محضر حجت‌الحق، خاتم‌العوصیا، خاتم.
ولی‌فقه الله، امام زمان، اجلّ الله تعالی فرجه.
آنها سرشان را بالاتر می‌گیرند و سینه‌هایشان را با افتخار می‌دهند جلو که آقا ما برایتان دعا کردیم همین چند لحظه‌ی پیش.
ما هم سرمان بلند است، امامی که من می‌شناسم از مادر مهربون‌تر است، کسی و بی‌جواب نمی‌زند.
قبول باشه انشاالله.
از خرم‌آباد، غیرتمند مادر بزرگواری پیام داده، صف نهصد و شانزده، بیست‌پنجاه و شش.
تشکر کرده از سلام‌سر خط و از مجری که کلماتش آرامش می‌دهد، مادر محترم.
اینکه لطف شماست و محبت مادرانه‌ی شما به برنامه و بنده، ولی اگر آرامشی هست از نام امام زمانه که پرت و افشانی می‌کند و از دل سر به راه شما که پذیرا می‌شود.
می‌گویید نه؟ همین صبح دوشنبه‌ای که نام مولای عاشقا، حضرت ابا عبدالله، روی پیشونی نقش بسته، شال و کلاه می‌کنیم، مشرف می‌شویم که هر بلا جز سلام هیچ حرفی هم نمی‌زنم.
ببینید چقدر آروم می‌شویم؟
مجری سلام‌سر خط یک روایتی با خودش به برنامه آورده که اگر تو کامل‌الزیارات ندیده بود، ترس داشت از گفتنش.
این روایت پیشکش به همین مادر خرم‌آبادی و همه‌ی مادرهایی که امام حسینیمون کردند.
از آقا ابا عبدالله الحسین علیه‌السلامه نوشته.
نوشته.
00:11:50
که برای خودت گفتی نسبت به فضیلتی که به کربلا دادم قطر است در برابر دریا به عزت و جلالم قسم...چی بگویم آیت‌الکرسی بخوانیم...بسمالله الرحمن الرحیم...الله لاه الایم قیم...
لا تأخذه وسنة و لا نوم لهو ماه فی السماوات و ماه فی الارب...من ذلنی اشفع عنده الا بی ابنه...یعلم ماه بین ایده‌ایم و ماه خلفه...ولا یحیطون بشیء من علمه‌اش الا بی ماه شاء...
و سیام کورسی هو سماواتی والاو...ولا یعودهو حفظ‌مهمه...و هو والای نولاوی...
اسم امام حسین چی دارد که از وقتی عطرش تو برنامه پیچید نتوانستیم جای دیگر برویم؟ از سلام‌های سلام‌سرخه‌ات یکی دیگر مانده که این هم تار و پودش رنگ و روی ارادت به سید و شهدا دارد؟ این سلام تقدیم به لباس‌فروش‌ها است.
آن‌هایی که یکی دو هفته مانده به محرم و فاطمیه لباس‌هایشان می‌شود تک رنگ و مغازه‌هایشان می‌شود حسینیه...شیک پوشای این‌وره بازار...مجلسی فروشای شب عید...تخفیف ویژه‌دارای فقط همین امروز...سلام و علیکم...
مجری سلام‌سرخه‌ات برادری خودش را به لباس‌فروش‌ها ثابت کرد؟ می‌خواهد رو کند به بعض یا که توی سنف شما قدر و قیمت کارشان را نمی‌داند؟
دو خط حرف دل بزند...سلام‌سرخه‌ات دوشنبه از اسم آقا سید و شهدا رسید جلو مغازه‌ی شما...از لباس‌مشکی محرم و فاطمیه...از شال عزای اهل‌بیت...بازار بالا و پایین دارد...درست...آدم خودش را می‌خواهد...می‌دانم...هزینه‌های زندگی بالا است...قبول...ولی خانم فروشنده اگر شد اسباب بازی تبلیغات...رزق بی‌برکت به کردن...اگر شد اسباب بازی تبلیغات...رزق بی‌برکت به کرد
کنار...اسم سید و شهداب و حضرت صدیقهٔ کبران را کجای مغازه بگذاریم؟ همین و والسلام...کارتان پررونق...کسبتان پربرکت...سلام...سر خط
زندگی...زندگی...آرامش...دل‌آرامی...دل‌آرامی...یادِه‌دانه...یادِه‌دانه...یادِه سبحانه که ربی...ابه سبحانه که سبحانه که سبحانه که ربی...رادیو معارف...همراه لحظه‌های عارفانه شما...رادیو معارف
بِشمالله الرحمن الرحیم...
صبح یعنی یک بغل عطر خدا...
صبح یعنی شادی و صلح و صفان...
صبح بامهرآمده از راه... بارخی تومان...
و پیام تازه‌ای از عشق از خمی...
و فردا عاشقان حسرت خورشید...
از پنجره‌ی صبح بخورشید... سلام!
بر سبزه و باغ و عطس امید... سلام!
گیسوی سحر باز شد و نور دمی...
بر آنکه به صبح عشق خندید... سلام!
همدهد و همدوستان باشی... مهربانی را بیاموزی...
بسمالله الرحمن الرحیم... به نام خداوند هفت آسمان... خدای زمین و خدای زمان...
به نام خداوند هفت آسمان... خدای زمین و خدای زمان...
به پاکی خاک جلیران... سلام!
به ایران... به ایران... به ایران... سلام!
به شر و نور غرب و شمال و جروب... به زیبانی صبح و رنگ غروب...
پگاهد به خیر و خوشی هم‌وتن بلا دور باد از جان و ستن...
به شرق و به غرب و شمال و جنوب... به زیبانی صبح و رنگ غروب...
خدا و حافظ... سلام به شما مردم خوب و با گذشت...
سلام به مادرهای...
به عزیزی که شاید دوست داشته باشند اول صبح یک کم بیشتر بخواهم ولی برای فرزندشان که قرار است برود مدرسه، سفرهای صبح‌انداز آماده می‌کنند آن را با سلام و سلواد رایش می‌کنند برود.
سلام به راننده‌های محترمی که با اینکه حتی دیرشانم شده تا می‌بینند یک دانش‌آموز کوچیک یا یک آدم حسین قرار است از خیابان رد بشود چند متری خودشان را متوقف می‌کنند تا آب تو دل آن‌ها تکون نخورد.
سلام به جوانی که در صف نون‌بایی با اینکه نوبتش بوده و می‌بیند نون دارد تمام می‌شود از سرم خودش کمتر می‌گیرد تا یک نفر دیگر نون ببرد خونش.
اگر بخواهم از این سلام را به شما مردم باگذشتمان نثار کنم باید تا آخر برنامه بگویم سلام سلام سلام.
یک پنجره پر از امیدوامش رو به فردا یک آسمان بیکران که مهربانه با ما جوانه‌های عاشقی می‌شود تو دل‌هایمان شوق پریدند دوباره جون می‌گیرد برایمان.
یک قصه یک دوباره و یک رنگ و بوی تازه دست من و تو می‌توانه فردا مونامه سازه.
انشاالله که امروز و دیروز و فردا و هر روزتان قشنگ باشه به لطف خدای دوشنبه‌ی پاییزی دیگره شروع کردیم مهران‌باشیم رادیو معارف تا هفت و چهل دقیقه با شماست.
و قرار توی این دوشنبه‌ی برگریزان پاییزی دوازدهم آبایم.
دوباره هزار و چهارصد و چهار خب مثل هر روز ازتون سوال بپرسیم. سوال امروزمون خیلی بی‌رفتیم نیست به صحبت‌هایی که اول برنامه داشتیم با هم؟
چنانده‌های خوب و با گذشت برایمون بگید که تا حالا از چیزی که دوستش داشتین گذشتین ببخشینش به دیگران؟
نگرانه ریاها شدن نباشید با افتخار مروج کارهای خوبتان باشید. منتظر صحبت‌های ارزشمندتان هستیم با لهجه‌های مختلف سیصد و بیست و نه، ده، پانصد و پنجاه و یک با پیش‌جماره صف بیست و پنج تلفنمونه پیامکم خواستید بزنید و بگید که مثلا من فلانسیس را خیلی دوست داشتم و دادم به مثلا مادر شوهرم، مثلا فلانسیس را خیلی بهش علاقه داشتم و دادم به برادرم.
خانمم، از این جور اتفاقات بگید، دادم به خواهرم مثلا فلانساعت و هدیه گرفته بودم، ساعت رومیزیه، خیلی دوستش داشتم، دادم به خواهرم. مثال زدم یک مثال کوچیک تا بریم ببینیم شماها چه کار کردید. منتظر حینم که یکی بگوید مثلا من یک هواپیمایی داشتم، دوستش داشتم برخشیدم آن‌ها چه شماها ورزتان خوبه دیگه، آه؟ اگر ورزتان خوب بود، الان این موقعی صبح نمی‌رفتیم سر ک
امروز دوشنبه دوازدهم آبان هزار و چهارصد و چهار هجریه خورشیدی، مطابق با دوازدهم جمادی‌الاول هزار و چهارصد و چهل و حق هجریه قمری و برابر با سوم نوامبر دو هزار و بیست و پنج میلادی است.
صد و چهل و پنج سال پیش در چنین روزی، آیت‌الله حاج آقا رحیم ارباب، عالم عظیم و شان حوزه‌ی علمیه‌ی اصفهان، متولد شد.
آیت‌الله‌العزم آقا رحیم ارباب، فقیح، عارف و فیلسوف شیعه در قرن چهاردهم هجری و از شاگردان جهانگیرخان قشقایی و آخوند کاشانی است.
ایشان، از اساطید بزرگ حوزه‌ی علمیه‌ی اصفهان در علوم متعدد فقه و فلسفه و کلام و ریاضی بود، شهید بهشتی و شهید متحری از شاگردان ایشان هستند.
خدا رحمت کن مروم آجام رحیم ارباب، مروم آی متحری خیلی خدمتش می‌رسید.
به وقتی بهش گفته بودند که امام، می‌خواهم گفتند آقا روح‌الله، قیام کرده علیه شاه، شون فرمانده بود که حتماً پیروز می‌شود، شون امام از اصحاب لیله، از اصحاب لیل یعنی اهل نماز شب، اهل تحجیل.
پنجاه و دو سال پیش در چنین روزی، عارف شهیر و فقیح جلیل، علامه میرزا عبالحسن شعرانی به رحمت ایزدی پیوست.
از صدر اسلام تاکنون و دربرته‌ی علم دانشمندان بسیاری پا به عرصه‌ی هستی گشودند و هر کدام بنوبه‌ی خویش به تحلیل گوشه‌ای از مبانی دین پرداختند.
در این میان برخی از علما با تلالو خاصی در دامان تاریخ درخشیدند و با کمالات علمی خویش در عرصه‌ی دین خدمات بی‌شائبه‌ای انجام دادند.
از جمله‌ی این دانشمندان، علامه‌ی ظلفنون، شیخ عبالحسن شعرانی است که قدر و حق او به‌درستی شناخته نشد.
فردی که با ابعاد گسترده‌ی علمی خود به ارائه‌ی خدمات علمی و تبلیغی پنجاه ساله پرداخت و در حدود سی اثر گران‌سنگ در رشته‌های مختلف و نوین علمی از خود برجای گذاشت.
جناب آقای معهوم شعرانی می‌گرد که آرزوی من این است که کنار حوزه‌کوسه‌اش
با امیرالمومنین در چتر علاقه بخوردند.
شصت و نه سال پیش در چنین روزی سهیونیست‌ها به شهر خانیونس در نوار غزهته هاجم کردند.
همزمان با جنگ رژیم سهیونیستی با مصر سربازان این رژیم در سوم نوامر هزار و نهصد و پنجاه و شش میلادی با حمله به شهر خانیونس در نوار غزه بیست و پنج سرباز مصری را اعدام کرده و با هجوم به بیمارستان شهر همه‌ی بیماران پرستاران و پزشکان را کشتند.
نظامیان نجات‌پرست سهیونیستی در ادامه‌ی جنایات خود در این شهر محلی را که در آن ده‌ها زن، کودک و افراد سالخورده پناه گرفته بودند با بمب منفجر و ویران کردند.
سهیونیست‌ها در این حمله با قتل‌آمده ویست و هفتاد و پنج نفر بار دیگر قصابت و وحشیگری خود را به بدترین شکل ممکن به نمایش گذاردند.
شصت و هشت سال پیش در چنین روزی، اولین جاندار در سفینه‌ای روسی به فضا پرتاب شد.
در تاریخ سوم نوامبر هزان و نهصد و پنجاه و هفت سفینه‌ی اسپوتنیک دو همراه یک سگ به فضا پرتاب شد.
با توجه به اینکه اسپوتنیک دو سفینه‌ای پانصد کیلویی و بدون امکان بازگشت به زمین بود، به تب این سفر برای آن سگ نیز سفری بدون بازگشت به خانه بود.
اینان بخش تقویم تاریخ تقدیم شما شنونده‌های خوبمون کردیم. یک بار دیگه سوال برنامه‌ی امروز را می‌پرسم تا حالا شده چیزی را دوست داشته باشید خودتان؟
اصلا من فولان لباس خیلی دوست دارم ولی مثلا برادرم خوشش اومده می‌دم به برادرم، سایزمونم یکیه آواره.
سالحه محمد و علی رفید تو راه مدرسه هستند از شهر کرد گفتند سلام به خدمت برادر ناینیزاده به عوامل برنامه‌ی صبح.
گفتند صبح قشنگتان به خیر و شادی، حاضریه ما را بزنند. یک تشکر از شما به عوضت دیشب.
هنگام پخش دعای باران، خاصیت‌های صلوات را گفتیم تا آخرین شب برای شما و دوستان معارفی دعا کردیم مرتضی و امیرمهدی از سبزه‌وار.
اگر اینجوریه، یک روایت دیگر هم الان یک حدیثی براتون می‌خوانم. روایت شده که رسول اکرم صلحالله علیه و علیه وسلم در ضمن وصیت خودشان به آقامام علی علیه‌سلام فرمودند که یا علی هر که در روز یا در هر شب بر من صلوات فرستد، شفاعت من بر او واجب می‌شود صلحات بلند مفرست.
اللهم صلحالله محمد و آل محمد وجل فرج هم.
تا داشت من یک مدّت بدهی داره و بعد بابام لطف می‌کنی داره باش همکاری می‌کنی برای پرداختشان خب من هم خردادما قرار بود بروم مسافرت که بخاطر اینکه با خانواده همکاری کنم و حداقل کاری که از دستم برمی‌آید به جز دار کردن من هم گذشتم گفتم الان سرم نمی‌روم مسافرت و هم مرده دیگه که بودند گفتم بتونم با خانواده همکاری کنم و گذشتم و از نه انشاالله که حالا این خیر و
آن هم آمده که از چیزایی که دوست دارید باید بگذرینه انکران‌تان چیزایی که برایتان بیاد مهم نیستند چون اصلش اینکه آدم است خواستم می‌آورد بگذرینه چیزایی که برایش عادی شده پروریز داده هستم و از خوبستان تماس می‌گیرم
حاضر و دیگه چیز زهراعزیزی و تهوراعزیزی عازم مدرسه هستند از قم حاضر
می‌آورد به آخراً نگاه می‌گذرینه چا می‌توانم اگر از حق خودم بگذرم و به خوبی‌ها توجه برم و چیزا خوب بگو مردم حق می‌خواهد می‌خواهد بر اساس آین و دو آب امران خداوند بده من شنباره‌مان حسن نیست که کارم زودتر را می‌اندازد دارم یک دقیقه لایکی از من او بخرج و ارشادم از فروشه
آقا موسیم بگذر ببینی خرچ خرچ می‌کند خوشمزه است؟
من برای تقویت روحی خودم سعی می‌کنم از چیزی که خودم دوست داشتم ببخشم یک چیزی که برای خودت می‌پرسندی برای دیگرانم بپسند اگر مشکلی برای خودم جزئی‌ام پیش می‌آید سعی می‌کنم از چیزی که دوستم بگذرم تا لطف خدا شامل حال ما بشود
در این ذهنتم به دخترم القای کردم که اگر مشکل جزئی‌ام برایت پیش می‌آید سعی کن از دیگر چیزی بگذری او چیزی که خودت دوست داری تا انشاالله مشکله بلو تو خود آورد حل و فصل بشود بهترین گذشت این است که آدم از هوای لفت خودش بگذرید. از خرداده هستم از بروجه‌ات...
صبح شده!
پنجره‌ها خندیدند چاخه‌ها رقصیدند همه جابویش شکفتند جاری...
پرسته بیداری...
پانشو! جا نمانی!
صبح یعنی آغاز...
آره! همین الان وقتشه!
وقت چی؟
صبح یعنی آغاز... صبح یعنی پرواز...
خب معلومه! وقت یک شروع دوباره! وقت حرکت و تلاش! قطع کشیدن تو باغ زندگی!
قطع کشیدن در باغ... فکر رفتن باشی...
ببین! حرکت کن!
درجه نحصن!
کسی می‌گوید پشت انسانی هاتاری...
آره عزیزم! گوش بر...